Exercício 1: CR7
Descrição:
A Eurocopa é um dos torneios de futebol mais prestigiosos do mundo.
Cristiano Ronaldo é um dos jogadores mais destacados, e os torcedores querem acompanhar seus gols ao longo do torneio. Eles precisam de um programa que registre e analise os gols marcados por Cristiano Ronaldo em cada partida e determine o total de gols, a média de gols por partida e em qual partida ele marcou mais gols.

Instruções:

O programa deve ler um número inteiro n que representa o número de partidas jogadas por Cristiano Ronaldo na Eurocopa.
Ler n números inteiros, cada um representando o número de gols marcados por Cristiano Ronaldo em cada partida.
Calcular e exibir o total de gols marcados.
Calcular e exibir a média de gols por partida.
Determinar e exibir em qual partida ele marcou o maior número de gols.
Exemplo de entrada:

5

2 1 0 3 2

Exemplo de saída:

Total de gols: 8 

Média de gols por partida: 1.6 

Partida com mais gols: 4 (3 gols) 

 

Exercício 2: Análise de Sentimentos
Descrição:
Uma empresa de marketing deseja analisar os comentários de seus clientes para determinar se são positivos, negativos ou neutros. Define-se que um comentário é positivo se contém mais palavras positivas do que negativas, negativo se contém mais palavras negativas do que positivas e neutro se contém o mesmo número de palavras positivas e negativas.

Instruções:

O programa deve ler um número inteiro n que representa a quantidade de comentários.
Ler n comentários (cadeias de texto).
Contar o número de palavras positivas e negativas em cada comentário.
Determinar e exibir se cada comentário é positivo, negativo ou neutro.
Lista de palavras:

(java) Copiar código

String[] positivas = {"bom", "excelente", "fantástico", "genial", "positivo"};

String[] negativas = {"ruim", "horrível", "terrível", "péssimo", "negativo"};

Exemplo de entrada:

2

O serviço foi excelente e a comida estava genial.

A experiência foi horrível, o serviço terrível.

Exemplo de saída:

Positivo

Negativo

 

Exercício 3: Matriz Transposta
Descrição:
Escreva um programa em Java que leia uma matriz de m x n de números inteiros a partir da entrada do usuário e, em seguida, imprima a matriz transposta.

Instruções:

Solicite ao usuário que informe as dimensões m e n da matriz.
Solicite ao usuário que informe os elementos da matriz.
Calcule a matriz transposta.
Imprima a matriz original e a matriz transposta.
Exemplo:

Digite o número de linhas (m): 2 

Digite o número de colunas (n): 3 

Digite os elementos da matriz: 

1 2 3 

4 5 6 

Matriz original: 

1 2 3 

4 5 6 

Matriz transposta: 

1 4 

2 5 

3 6 

